¿Como se llama el componente minimo que forma a los seres vivos?
El proceso por el que una celula se divide para formar dos celulas hijas se llama:
La informacion genetica en las celulas se localiza:
¿Con que respira una ballena?
Los cromosomas estan formados por:
Al descendiente del cruce de un asno y una yegua se le conoce como:
Para los botanicos, el tomate es una:
La fuerza fisica que la tierra ejerce sobre los cuerpos hacia su centro es la:
¿Como se llama la teoria que considera que todos los organismos descendemos del mismo ancestro?
El proceso mediante el cual se generan moleculas organicas a partir de sustancias inorganicas usando como fuente de energia el sol es:
La  columna mas a la derecha de la tabla periodica esta compuesta por:
Un miligramo son:
La velocidad a la que viaja la luz es:
¿Como se llaman las partículas subatomicas con carga electrica negativa?
El sol es:
¿Que invento Alfred Nobel, el que da nombre a los famosos premios?
El teorema que dice que en todo triangulo rectangulo, el cuadrado de la hipotenusa es igual a la suma de los cuadrados de los catetos es el:
Para el pan y para la cerveza se utilizan para fermentar:
¿Cual es la principal funcion de los globulos rojos?
¿Que tipo de radiacion te produce quemaduras?