TEXTO 3
¿Para que sirven las tareas? Parece una pregunta tonta, pero no deja de ser relevante,  especialmente ante la inexistencia de evidencias 
cientificas contundentes de que realmente sirvan para mejorar el aprendizaje de los alumnos. Las pocas evidencias positivas que hay siempre 
tienen la atingencia depende del tipo de tareas de las que se trate. Valen si son dosificadas, accesibles, cultivadoras de la curiosidad y 
motivación del estudiante, de modo similar a la de quien se pasa horas disfrutando de pintar, tocar un instrumento musical, hacer deportes o 
manualidades. Agregaría además, sin notas, usadas como material para iniciar las clases siguientes, permitiendo que el profesor detecte que 
es lo que los alumnos han hecho por su cuenta.
  
Una de las cartas a los padres más sensatas que he leído ultimamente es la de Lisa Waller, Directora de la secundaria privada Dalton, 
en Nueva York, anunciando que se reducirá la carga de pruebas y tareas para no sobrecargar a los alumnos, y que las pruebas semestrales 
serían postergadas dos semanas de modo que los alumnos no tengan que pasarse las vacaciones estudiando para los exámenes.  Además, establecieron 
un ciclo de rotaciones de trabajos cada 5 semanas, de modo que se alternen semanas livianas con semanas más pesadas.

Esta acción se suma a otras similares en las que colegios que renuevan su pedagogía están bajando la presión por las tareas, 
por considerarlas saturantes y  desmotivadoras, componentes de una carrera hacia ninguna parte, que lo único que  hacen es privar a 
los alumnos del necesario tiempo de sueno y del disfrute de su vida juvenil. Alumnos que estudian más de 3 horas por noche tienen una fuerte  
probabilidad de desarrollar conductas y enfermedades asociadas a la privación del sueno, úlceras, dolores de cabeza y sobre-estresamiento. Por lo 
demas, existen muy limitadas evidencias de que dejar mas tareas haga que los alumnos se vuelvan mas habiles.

1. Senale el titulo mas adecuado para la lectura anterior.
A) La importancia de la tareas escolares en la mejora del aprendizaje.
B) La pedagogia moderna y las tareas escolares.
C) El efecto nocivo de las tareas escolares.
D) Evidencias científicas positivas sobre las tareas escolares.
E) ¿Para que sirven las tareas escolares?

2. ¿Cual de los siguientes enunciados esta en la linea de pensamiento del autor del texto?
A) Estudiar no mas de 3 horas por la noche.
B) Aprovechar las vacaciones para estudiar para los examenes.
C) Aumentar la presion por las tareas escolares.
D) Realizar tareas dosificadoras, accesibles y cultivadoras de la curiosidad.
E) Privar a los alumnos del disfrute de su vida juvenil.