TEXTO 2
Inteligentes pero sin caracter, logran poco.
David Levin, cofundador de la famosa red de escuelas intermedias charter KIPP de Estados Unidos, que fomentan el estudio intensivo por parte de 
estudiantes de bajos recursos logrando que obtengan muy altas calificaciones para ingresar a la alta secundaria y a la universidad, encontró que 
sus ex alumnos tendían a abandonar los estudios superiores graduándose solamente 33 por ciento al cabo de los 4 años del primer titulo universitario. Si 
bien seguía siendo superior al 31 por ciento del promedio nacional, estaba muy lejos de su meta de graduar al 75 por ciento de los egresados.

Levin encontro algo curioso: los alumnos que se mantenian en la universidad no eran los que tenian las mejores notas en el colegio, sino los que 
evidenciaban tener muchas fortalezas de caracter, como optimismo, perseverancia e inteligencia social. Eran aquellos que rapidamente se recuperaban 
de cualquier traspie sin quedarse atados a sus fracasos. Podian tolerar dejar de ir al cine para terminar sus trabajos, o mantenerse optimistas  
pese a los lios en el hogar o pedir a los profesores trabajos adicionales para recuperar sus malas notas. En suma, encontro que si bien el C.I. 
(Cociente Intelectual) era un buen  predictor de los puntajes de las pruebas nacionales de logros de aprendizaje, los mejores predictores de la 
permanencia en los estudios superiores eran los indicadores relevantes del caracter.

Es decir, tenia mas relevancia el trabajo duro, valiente y perseverante en búsqueda de un objetivo, como por ejemplo en el caso de un atleta que 
se esfuerza y entrena duramente, se foguea en competencias en las que a veces gana y otras pierde, supera sus frustraciones, sigue para adelante 
sin rendirse, hasta llegar lo más cerca posible del logro aspirado. Esa no es la experiencia que se llevan consigo gran cantidad de estudiantes a 
los que les viene facil el logro académico por sus ventajas intelectuales geneticas, pero que se esfuerzan poco en cultivar su excelencia. Esas 
personas, cuando enfrentan  algo que realmente les resulta dificil, se achican y rinden, porque no estan  acostumbradas a ese tipo de experiencias.

1. Segun el texto, los alumnos que terminaban sus estudios superiores eran los que:
A) Tenian las mejores notas en el colegio.
B) Dejaban de ir al cine para terminar sus trabajos.
C) Pedian a los profesores trabajos adicionales para recuperar sus malas notas.
D) Les viene facil el logro académico por sus ventajas intelectuales geneticas.
E) Evidenciaban tener muchas fortalezas de caracter, como optimismo, perseverancia e inteligencia social.

2. Segun el autor, en la busqueda de un objetivo tiene mas relevancia:
A) Tener ventajas intelectuales geneticas.
B) Llegar lo mas cerca posible del logro aspirado.
C) Superar las fustraciones cuando se pierde.
D) Esforzarse por trabajar duramente para seguir adelante sin rendirse.
E) Enfrentar algo que realmente resulta dificil.
